[음악: 드라마 '보이스3' OST]
[긴박한 음악]
[긴장되는 음악]
(은수) 센터장님
지금 은호지구대랑 통화했는데
추동구 씨 공세미 씨한테
초기 의처증처럼 폭행한 적 있답니다
지난 2월 15일에
세미 씨가 일 때문에 새벽에 귀가했는데
늦었다는 이유로
추동구 씨가 가재도구를
부수면서 소란을 피웠대요
순찰하던 경찰이 발견해서 물어보니까
공세미 씨가 다 자기 잘못이고
오해라는 말로 변명해서 끝나긴 했는데
맞아서 생긴 멍 자국 같은 게
있었다고 합니다
[무전기 소리]
여기는 센터
박 형사님, 지구대 신고 기록에 따르면
(권주) 올해 2월 15일에
추동구 씨, 공세미 씨와 동거하는 집에서
폭력을 행사했던 적도 있었던 것 같습니다
(중기) 아, 그라믄 이게 사기 칠라고
짠 게 아니라 이 말입니까?
일단 지금은 어떤 판단도
성급하게 내릴 수 없는 상황 같아요
알겠습니다
뭐 일단 현장 상황 정리해보면
견적 나오겠죠
[급박한 음악]
어느 쪽입니까?
(민희) 저, 저기요
(중기) 자, 다들 긴장 풀지 마십시오
도 팀장님
오늘은 뭐 금방 정리될 것 같으니까네
밖에 계시소
자, 들어갑니다잉
추동구 씨, 경찰입니다
[긴박한 음악]
(동구) 끝까지 가자는거지?
(중기) 추동구 씨, 우리가
얘기 다 들어줄 테니까네
일단 그 칼부터 좀 내려놓으소, 예?
(동구) 우리 세미 데리고 와
우리 세미가 날 떠날 리가 없어
이 새끼가 우리 세미
어떻게 한 게 분명하다고!
우리 세미 데려와!
(중기) 예, 예, 그러니까네 우리가
말로 풀자 아입니까? 네?
이러다가 진짜 큰일 납니다, 네?
진정하시고, 네?
(광수) 예, 뭐라고요?
동구 씨
지금 세미 씨 나가는 장면 찾았답니다
(중기) 추동구 씨 지금 공세미 씨가
안전하게 이 병원에서 빠져나가는 게
CCTV에 찍혔답니다
아, 추동구 씨 진정하시고
여 CCTV 확인해보이소, 네?
일로 오이소
진정하시고, 괜찮습니다
됐어, 됐어
네 함 보이소, 함 보이소
일로 오이소, 진정하시고 일로 오이소
[급박한 음악]
(동구) 아악!
(중기) 세상에 법이라는 게 있는데
무턱대고 칼부터 휘두르면 우짭니까?
(동구) 모르면 가만있어!
우리 세미한테 끔찍한 일이 생긴 게
분명하다고
그러니까네 경찰청 가서
다 확인을 해보자 이거 아입니까?
(동구) 왜!
내가 전과자라서
내 말 못 믿겠다 이거야?
(중기) 추동구 씨
당신을 특수 협박 혐의로 체포합니다잉
변호사선임권, 진술거부권
변명의 기회가 있습니다
가만있어
[의미심장한 음악]
(원장) 청소...
(경찰1) 지금 일단 가시죠
(원장) 예
(동구) 우리 세미 찾아야 한다고
세미야!
(중기) 추동구 씨
(동구) 왜 날 잡아가!
(광수) 조사하면 다 나와요
[동구 울음소리]
(강우) 인질극이 벌어진 것치곤
너무 침착했어
[날카로운 효과음]
[무전기 소리]
여기는 출 하나
수술실 살균기에서 피가 흐르고 있어
[긴장감 고조되는 음악]
살균기에서
핏물이 흐르고 있다고요?
(중기) 뭔 소리고?
핏물이라니?
지금 도 팀장 어디 있노?
수술실 쪽에서 아직 안 나오셨는데요
아, 이 사람 진짜...
다 맡겨놓고 구경만 한다드만
- (중기) 가보자
- (광수) 네
(동구) 형사님 지금 핏물이라고 그랬죠?
(광수) 잘 지켜요
(동구) 거봐!
제발 더 늦기 전에 세미 어떡해...
[동구 울음소리]
세미야!
(중기) 혈액팩 아입니까?
이거 뭐 다 터짔노
(원장) 일주일에 한 번씩
수혈팩을 받아서 냉동고에 보관합니다
아, 닦을 거 가져올게요
[의문스러운 음악]
(원장) 혈액팩이라
자연 해동되는 과정에서
종종 터지곤 합니다
(광수) 동네 의원치고는
준비가 철저하시네요
사람의 생명을 다루는 곳입니다
(원장) 의사의 본분이기도 하고요
[무전기 소리]
(중기) 센터장님
그, 수술실에서 나온 피
수혈용 혈액이었다 캅니다
가시죠
센터장님
(서율) 잠깐, 이것 좀 보시겠어요?
공세미 씨가 아까 나가는 장면 못 찾은게
상가 아예 반대쪽
비상계단으로 나가서였나 봐요
여기 꽃무늬 블라우스 입은 여자가
공세미 씨 같습니다
혹시 얼굴 나온 각도는 없어?
(서율) 이게 다예요
2시간 전 것까지 싹 다 돌려 봤는데
비슷하게 보이는 여자도 없더라고요
(권주) 여기는 센터
15분 전에 반대쪽 비상구 CCTV에 찍힌
여성이 공세미 씨와
아주 유사한 복장을 하고 있는데요
만약 동일 인물이 맞다면
단순 가출로 볼 수도 있지만
일단 추동구 씨는 지구대에 인계하시고
출동팀은 그래도 대기하시기 바랍니다
(중기) 됐네, 뭐 이제
(원장) 공세미 씨는
마취도 덜 깬 몸으로 어디를 갔다는 건지
[동구 거친 숨소리]
아
세미 씨 몸에
멍 자국이 있던데
설마 당신...
(중기) 공세미 씨한테 데이트
폭력 하고 막 이랬던 거 아입니까?
(동구) 폭력이라니요
[동구 울먹이는 소리]
형사님들도 저 의심하시는 거예요?
저 새끼가 거짓말하는 거라고요
저 사람은 의사 말이라 믿고
나 같은 놈 말은 안 믿는다는 거예요?
우리 세미가 날 버릴 리가 없다고요
형사님들
우리 세미한테 무슨 일 생기면
책임지실 거예요?
아니, 뭐 그런거는 나중에 얘기하면 되고
(중기) 혹시나
그, 공세미 씨한테 데이트 폭력
정황 나오면 바로 입건하겠습니다
(동구) 내가 전과자여서
이러는 거 모를 줄 알아?
이거 엄연한 차별이야!
놔!
아
형사님들, 형사님들 풍산청이랬죠?
그러면 나홍수 계장님 잘 아시겠네요?
저 나홍수 계장님이랑 아는 사이예요
나홍수 계장님이랑
아까 통화도 했다고요, 확인해보세요
이 양반이 얻다 대고 계장님을 팔아!
(동구) 진짜라니까요!
[의문스러운 음악]
(강우) 여친을 상습적으로
때리는 놈이
경찰청 강력계장한테
결혼식에 오란 전화를 했다고?
(은수) 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
센터장님
(은수) 은호지구대에서 연락 왔는데
공세미 씨 집에 없답니다
사실 남성 동거인에게
상습 폭행당하는 여성들은
최악을 대비해서 신발을 현관 밖에 두거나
짐을 미리 싸두는 특징이 있는데요
핸드폰으로 전송받은 사진 보니까
별것이 없었습니다
그리고 제 경험상
데이트 폭력은 아닐 가능성이 있고요
(권주) 하긴
너무 허점이 많아
하
귀만 괜찮다면
뭔가 알아낼 수 있을 텐데
우리 세미 좀 찾아주세요...
(중기) 그건 지구대 가서
얘기하믄 되니까네
아, 뭣들 합니까?
빨리 데려가이소
[동구 울음소리]
(동구) 세미야
세미야!
(원장) 자
수고들 하셨습니다
전 진료 있어서 이만
(강우) 진료요?
[흥미진진한 음악]
우리 원장님 멘탈이 아주 강하시네
다른 데 같으면 금일 휴업 할텐데
(원장) 저희 환자분들
나름 고민 많이 하고 오시는 분들입니다
제 개인적인 사정으로 휴업한다면
그분들에 대한 예의가 아니죠
(강우) 잘됐네
나도 오늘 진료 좀 받고 가야겠네
이것 때문에
인상 더럽단 얘기 많이 듣거든
예약하고 오시면
언제든지 환영합니다
[원장 떨리는 숨소리]
[음산한 음악]
씨...
아...
(중기) 뭔가 참 이상하네
도 팀장님도
촉 딱 왔다 아입니까?
공세미 씨 CCTV 보여줬을 때
지나치게 침착했어요
(광수) 실은
아까부터 저 간호사도
좀 수상합니다
안절부절못하고
뭔가 좀 불안해 보여요
여기는 출 셋
백민희란 간호사
범죄 기록 있는지 확인 바란다
진 요원, 백민희 간호사
혹시 범죄 기록 있는지 확인해봐
(서율) 네
(광수) 뭘 그렇게 감추려고 애를 쓰십니까?
[긴장되는 음악]
하
이거 공세미 씨 지갑인데요
(강우) 이거 어디서 났어요?
설마 백민희 씨가 공세미 씨
어떻게 한 겁니까?
아, 아, 아니에요
(민희) 회복실 침대 밑에
떨어져 있길래
저도 모르게 그만...
(중기) 아, 흘리고 갔으면 찾아줘야지
설마 이것들도 다...
뭐꼬 이거?
이것도 다 환자들 거
쓰리해가 넣어논 기네? 네?
[무전기 소리]
(서율) 여기는 센터
백민희 씨 절도 전과 기록은 없고
합의 기록은 있습니다
동원시 강선피부과에
1년간 간호조무사로 있었는데
일부러 현금 매출 전표를 누락했다가
병원 측과 합의한 기록이 있습니다
[민희 울음소리]
진짜 잘못했어요
(민희) 수면 마취하면
귀걸이고 뭐고
없어져도 잘 모르길래...
한 번만 봐주세요
진짜 다시는 이런 짓 안 할게요
네?
그거보다 더 중요하게
할 얘기가 있을 텐데
당장 말해요
납치에 살인죄까지 뒤집어쓰기 싫으면
시, 실은...
아까
수술실에서
좀 이상한 일이 있긴 했어요
(민희) 저희 병원
오픈한 지 3개월밖에 안 됐지만
원장님이 워낙에 손 기술이 좋으셔서
환자가 많거든요
수술도 혼자 척척
기가 막히게 하시는 거예요
저한테는 상담에만
집중하라고 하시면서
아무튼
[심전도계 비프음]
엄청 기분 나쁜 일이라도 있었는지
화가 나신 표정으로 들어오셔서
(조병) 백 간호사 나가서 볼일 봐
내가 알아서 할 테니까
(민희) 네?
내가 알아서 한다고
아, 네
(원장) 자, 마취할게요
눈 감으세요
하나
둘
셋
넷
강세미 씨
(민희) 한 10분 정도 지났을까
공세미 씨 분명 침대 위에
누워있었거든요
(원장) 공세미 환자
알코올성 내성 체질인 거
왜 말 안 했어?
수술 중에 마취 깨더니
속 메스껍다고 다른 날 다시 하자네?
어?
저한테는 아무 말 없어서...
(원장) 아, 됐어
내가 알아서 할 테니까
일 봐요
아, 저기
남자 친구랑 무슨 문제가 있는지
부르지 말라고 하네
혼자 쉰다고
아, 네
알겠습니다
[의문스러운 음악]
(민희) 공세미 씨 분명 침대 위에
누워있었거든요
당연히 별일 없을 거라고 생각하고
상담 전화 몇 통 더 받고
[전화벨 소리]
화장실 갔다 왔는데
네, 닥터황의원입니다
네, 저 공세미 씨 보호자인데요
공세미 씨 아직 수술 안 끝났나요?
아, 공세미 환자요?
(민희) 수술 며칠 후에 다시 하기로 했어요
공세미 씨, 지금 보호자분이...
아, 보호자분
공세미 환자분
병원 나가신 것 같은데요?
네? 그게 무슨 소리예요?
아, 평소에 알코올성 내성 체질이라
마취가 안 되어서 수술 미뤄졌어요
아, 그게 무슨 소리예요 지금?
(동구) 아, 술도 못 먹는데
알코올성 내성이라니
그게 말이 돼요?
일단 두 분이 통화해보세요
[통화 종료음]
(민희) 이게 다예요
정말이에요
아, 저 세미 씨 어디 있는지 모른다고요
(권주) 저 말이 사실이라면
공세미 씨를 마지막으로 본 사람이
황조병 원장뿐이라는 건데
진 요원, 황조병 원장 이름으로
신고된 기록 뭐든 좋으니까
얼른 찾아볼래?
네, 알겠습니다
센터장님
이것 좀 이상한데요?
[긴장되는 음악]
(서율) 아니 황조병 원장
이전에 동남시에서 개업했을 땐
수입이 고만고만했는데
2015년 풍산시로 옮겨왔을 때부터
갑자기 매출이 다섯 배 가까이 뛰었어요
그 뒤로 거의 1, 2년에 한 번씩
개업과 폐업을 반복했고요
[무전기 소리]
여기는 센터
(권주) 황조병 원장
2015년부터 거의 1년 단위로
병원을 재오픈한 정황이 발견됐습니다
매출 또한 2015년 이후로
다섯 배 이상 뛰었고요
(강우) 왜 잘되는 병원을
자꾸 옮긴 거지?
설마
(중기) 어?
아, 도 팀장님
도 팀장님!
공세미 씨 혈액형 뭡니까?
AB형이요
[긴장감 고조되는 음악]
(강우) 이 새끼 거짓말을 했어
[무전기 소리]
여기는 출 하나
(강우) 황조병 원장이
의료 사고를 냈을 가능성이 높다
의료 사고요?
(강우) AB형 혈액팩이 터진 게 아니라
누군가 쓰고 덜 잠근 거였어
하지만 아무리 의료 사고를 냈다고 해도
20년 동안 아무 문제가 없던 의사가
(권주) 이런 무모한 짓을 한다는 게
좀 이상합니다
그리고 아까 진 요원이
세미 씨가 밖으로 나가는 걸 봤...
진 요원, 아까 나간 여자
공세미 씨 맞는 지 다시 확인해봐
네
(은수) 잠깐만
이거
무늬는 같지만 다른 블라우스야
여기 부분이 다르잖아
(서율) 센터장님, 제가
착각한 것 같습니다
(권주) 아까 비상계단 쪽으로 나간 여자
공세미 씨가 아니었습니다
(광수) 거기 있어야 해요
[긴박한 음악]
이 짧은 시간 안에
피해자를 숨기고 상가 밖으로
나가긴 어려워요
분명히 이 상가 안에 있을 거예요
(강우) 나는 병원 안 뒤질 테니까
박 형사님, 구 형사님은
상가를 뒤지세요
나 여기 살펴보고 곧 따라가겠습니다
- (중기) 알겠습니다
- (광수) 네
[무전기 소리]
여기는 출 하나
황조병이 의료 사고를 낸 후
방금 전 도주했다
(강우) 피해자 공세미 역시
황조병이 납치 후
상가 안에 은닉했을 가능성이 높다
[비상 알림음]
(권주) 코드 제로 상황 발생했습니다
연산구 닥터황의원 인질 사건은
공세미 납치 실종 사건으로 격상합니다
가해자 황조병이
현재 의료 사고를 낸 뒤에
상가 내에서 도주 중이므로
연산지구대 경찰들은
모든 출입구 순찰차 대기 및
출입구 확인으로
용의자와 피해자에 대한 철저한 수색과
여청수사팀의 신속한 지원 또한 바랍니다
모든 요원들 건물 출구 CCTV 확인해주세요
(함께) 네
(동구) 놔!
내가 맞잖아!
그 새끼, 그 새끼가 범인이라고...
세미야
세미야...
[급박한 음악]
(권주) 박 요원, 도면 찾아서
은닉 가능한 장소 찾아봐
- (은수) 네
- (권주) 진 요원은
황조병 원장 관련 자료 더 찾고
네, 알겠습니다
센터장님, 그 건물 4층은 공실이고요
지하에는 전기실이 있습니다
(권주) 상가 4층은 공실이랍니다
지하에는 전기실도 있으니까
샅샅이 수색해주십시오
(광수) 아! 여기 뒤쪽으로 갈게요
(중기) 알았어
(광수) 세미 씨!
- (중기) 없어?
- (광수) 없어요
2층엔 아예 없어
올라가 보자
(중기) 나는 위에, 알지?
박 요원, 황조병 차량 번호가 어떻게 됐지?
27미에 0801입니다
[무전기 소리]
황조병 차량 번호 27미 0801
흰색 승용차입니다
지하에 주차된 황조병 차량 내부도
수색해주십시오
(경찰2) 여기!
[무전기 소리]
(경찰3) 여기는 연산 하나
말씀하신 27미 0801 차량 수색했지만
아무것도 없습니다
[무전기 소리]
(중기) 여기는 출 둘
5, 6층엔 아무것도 없습니다
여기는 출 셋
아래층에도 싹 다 뒤졌는데 안 보입니다
(권주) 지금 요원들이 상가 출구 CCTV
계속 확인하고 있는데
황조병이나 공세미 씨가
밖으로 나간 화면은 없습니다
괜히 저 때문에...
괜찮아, 지금부터
더 집중하면 되지
네
- (강우) 찾았습니까?
- (중기) 없습니다
[쿵 효과음]
뭐야, 이거
(서율) 센터장님, 잠깐 이것
좀 보셔야 할 것 같은데요
[의미심장한 음악]
황조병 씨 출입국 기록을 확인해봤는데
2015년부터 마카오 출국 기록이
지나치게 많아요
특별한 이유가 안 보이는 걸 보면
원정 도박 의심되는데요?
게다가 더 이상한 건
그 당시 누가 황조병 씨 의사 면허로
처방전을 발급한 기록이 있다는 거죠
그게 무슨 소리야?
그럼 누가 대리 진료라도 했다는 거야?
(은수) 그럴 가능성이 높아요
2015년부터 대리 진료를 해왔다고
가정하면 의료 사고 은폐와
오늘 벌어진 일이 자연스럽게 설명됩니다
평범한 의사라면
상식적으로 처리할 사안을
너무 크게 키운 것 같거든요
[무전기 소리]
여기는 센터
(권주) 2016년 12월 3일부터
황조병이 마카오로 출국한 동안
한국에서 황조병 원장 이름으로
처방전이 발급된 기록이 있습니다
2017년 4월, 2018년 10월
그리고 2019년 2월도 마찬가지고요
누군가 황조병 원장인 척
대리 수술을 했을 가능성이 있습니다
어, 지금 황조병 원장
주민등록 사진이 전송됐을 겁니다
출동팀 병원에서 봤던
[휴대전화 진동음]
그 의사가 맞는지 확인해주십시오
(중기) 이게 뭔가...
비슷하게 생겼어도
뭐 좀 다른데?
이 안경을 좀
벗어봐야 확실히 알겠지만요
느낌이 좀 달라요
[긴장되는 효과음]
[긴박한 음악]
전부 다 미선의료기기에서
2010년 출시된 기계들이야
(강우) 의료기기 영업사원들이
수술실 들락날락거린다는 뉴스 들었죠?
- (중기) 네
- (광수) 예
그라믄...
[무전기 소리]
(중기) 여기는 출 둘, 이 병원에서
의료기기 납품한 영업사원이
아마 그 의료 사고를 내고서는
신분이 발각될까 봐
피해자 유기하고
숨은 것 같습니다
센터장님
황조병 원장한테
의료기기 납품한 놈이 누군지
지금 당장 찾아봐주이소
(권주) 박 요원, 황 원장 담당하던
미선의료기 영업사원 한번 찾아봐
(은수) 네, 알겠습니다
찾았습니다
(은수) 황조병이 해피황의원 개업 당시
다이오드 레이저기와
울트라 패스 레이저기를 팔았던
담당 영업사원이 있는데요
노구열 40세
2005년부터 2015년까지
미선의료기에서 근무했고
이후 취업한 기록은 없습니다
한국의대 본과를 자퇴하고
미선의료기에 입사했는데
집안이 어려워져
의대를 포기한 것 같습니다
여기 판결문 좀 보세요
아무래도 노구열
미러 예고 증후군처럼 보여요
오랫동안 타인의 시선을 의식하며
열등감에 시달리다
현실과 이상을 혼동하는 증상인데
지금 상황과
상당히 비슷한 것 같습니다
[무전기 소리]
(권주) 이름은 노구열
진짜 황 원장이 운영하던
해피황의원 시절 담당자였습니다
집안이 어려워져서 의대를 중퇴했고요
미선의료기 계약직 사원으로
기계는 잘 다뤘지만
늘 할당량을 채우지 못해서
회사에서 시달렸고
그러다 보니 직장 내 왕따도
당했던 것 같습니다
아, 그라믄 지금 뭐
(중기) 의사 노릇 하겠다고
성형 수술을 했다 이 말입니까?
(광수) 하
(권주) 게다가 2010년도에
이혼을 했는데요
판결문을 보니까
거래처였던 대형 병원 원장이
기기를 사주겠다면서
모든 집안일들까지 시킨 모양입니다
아들 픽업까지도요
게다가 부인 이소리 씨가
그 집에 불려 다니다가
병원장 박 모 씨와
외도를 한 것 같습니다
노구열은 자신이 의사가 아니라서
아내를 빼앗겼다는 자괴감에
더욱더 의사가 되고픈 욕망과 환상에
집착했던 것 같습니다
[무전기 소리]
(강우) 게다가 2010년이면
성형 붐이 일던 때야
가정의학과 출신 황조병이
전공을 바꿔 성형외과 진료를 시작했는데
잘 안 됐다면
(구열) 아, 이거
댄 상태에서
입으로 떠들지 말고 네가 한번 해봐
(구열) 원장님
너무 긴장하신 것 같은데
이거 그냥 이렇게
자연스럽게 올리고요
힘을 푸시고
이 레벨을
최대한 낮추신 후에
이렇게
집중하셔서 자연스럽게 누르시면
이런 식으로
(조병) 맞다
너 의대 다니다가
부모 사업 망해서 이 짓 한다며?
마누라는
강 원장이랑 바람나고
너도 사는 게 참 그렇겠다
근데 어쩌냐
세상 공평하다는 소리
다 멍멍이 소리지
있는 놈은 더 잘살고
없는 놈은
평생 땅바닥만 굴러다니는 게
대한민국이란 말이지
[조병 웃음소리]
그럼요, 맞는 말씀이세요
그리고 이거 하실 때
[전화벨 소리]
중요한 게...
(조병) 응, 오 간호사
뭐야?
시술 두 개를 겹쳐 잡으면 어쩌자는 거야?
지금 단골 환자마저 끊으려고 작정했어?
도와주는 인간이 없어
야, 노구열이
너 용돈 좀 안 벌래?
[음산한 음악]
네?
당신... 누구야?
아니
황 원장은 어디 가고?
(조병) 아이고
사모님 깨셨네
[조병 웃음소리]
우리 새로운 노 선생
실력 하나는 끝내줘서
내가 스카우트했잖아요
(환자) 난 원장님한테 해달라고 했는데
세상에 이런 법이 어디 있어
[놀란 숨소리]
어머나
와
선생님, 이게 내 얼굴 맞아?
잘됐네
[환자 감탄소리]
어디서 이런 사람을 데려왔어
(환자) 아유~
고마워요
(조병) 마스크팩 하고 가요
(환자) 네
(조병) 시간 맞췄어야지
큰일 날 뻔했잖아
죄송해요, 제가 너무 집중을 하는 바람에
(조병) 어쭈
의사 났네, 의사 났어
어이, 노구열이
너 오늘부터 나랑 일하자
너 짬짬이 나 좀 도와라
야
용돈 챙겨준다니까
[음산하고 기괴한 음악]
(은수) 센터장님
아무래도 노구열이
미러예고증후군 중에서도
중증인 3단계인 것 같습니다
1단계는 허언증
2단계는 현실에 대한 심한 부정
3단계는...
(권주) 폭력을 써서라도
현실을 왜곡한다는 거지?
네
만약 자신의 환상을 부정하는
(은수) 사람이 있으면 끔찍한
짓을 저지를 가능성이 높아요
그리고
세미나 자료에 나온 실제 사건
케이스와 해결 방식을 보면
증상이 심각한 환자일수록
본인의 현실을 반복해서 일깨워주는 게
가장 효과적인 방법이라고 합니다
[무전기 소리]
(권주) 노구열 현재
[긴장되는 음악]
중증 미러예고증후군 환자랍니다
자신의 환상을 유지하기 위해서는
살인도 불사할 만큼
위험한 단계라고 합니다
자신이 처한 현실을
계속 깨닫게 해줌으로써
지금 살고 있는 삶이 가짜라는 걸
이해시키는 게 가장 중요하다고 해요
(강우) 자신이 최고의 의사라고
믿은 노구열이
그렇게 까다롭지 않은 수술 중에
치명적인 실수를 했어
대체 왜
왜 그랬을까
근데 좀 전에 무슨 문자...
아무튼
[무전기 소리]
간호사 말로는
노구열이 무슨 문자를 받고
(강우) 기분이 안 좋아져서
수술실로 들어왔다고 했어
노구열 문자 기록 확인해봐
(서율) 뭐야, 이거
센터장님
문자를 받은 사람도
마지막 문자를 보낸 상대방도
다 황조병이에요
핸드폰을 2회선 개통해 쓰면 되긴 하는데
그러면 누가 황조병 세컨드 폰을
갖고 있다는 소리가 돼요
문자 왔다는 그 핸드폰
당장 위치 추적해봐
네, 알겠습니다
[무전기 소리]
(권주) 노구열이 수술 직전에 받은 문자가
황조병 소유 핸드폰으로 보낸 거랍니다
진짜 황조병이
문자를 보낸 걸 수도 있을 것 같습니다
[흥미진진한 음악]
아...
으...
황 원장, 진정해, 진정해, 진정해
이런 경우를 대비해서 늘 준비해왔잖아
아...
나 정도 실력이면
폐업하고
다른 데서 또 오픈하면 돼
그래
진정해
(강우) 어쩌면 진짜 황조병이
문자를 보낸 확률이 높아
자신의 의사 면허와 병원까지
빌려준 노구열한테 원하는 건
당연히 돈이겠지
게다가 원정 도박으로
자주 출국한 걸 보면
작은 액수가 아닐 거야
만약 노구열이 원하는 만큼
돈을 주지 않았다면 황조병은
계속 노구열을 협박했을 거고
그렇게 시달리다 의료 사고를 냈다?
[심전도계 비프음]
[급박한 음악]
(구열) 악!
에이, 씨
[심전도계 심정지 비프음]
안 돼
[소름끼치는 효과음]
[무거운 음악]
(강우) 의료 사고가 났다면
어떻게 하든 범행을 감추려고
유기 장소부터 찾았을 거야
유기 장소를 확보한 뒤엔
공세미 핸드폰을 이용해서
추동구에게 문자를 보냈을 거고
설마
[문 소리]
[무전기 소리]
여기는 출 하나
(강우) 노구열이 피해자 공세미 씨를
의료 폐기물 수거함에 넣은 후
화물 엘리베이터를 타고
지하 1층으로 간 것 같다
거기 뭐가 있지?
(권주) 박 요원, 지하 1층 도면
확대해서 띄우고
쓰레기 수거차 몇 시에 오는지 확인해봐
아니, 잠깐만 그러면
사람을 쓰레기통에 넣어서
버렸다 이 말입니까?
(중기) 아, 나 이거 또 빡치네
이 쌍놈의 새끼
아직 멀었어?
(은수) 잠시만요
찾았습니다
지하 1층에 상가용 쓰레기 적재소가 있어요
매일 5시 30분에
쓰레기차가 수거하러 오고요
의료 폐기물의 경우 소각장에서
매일 7시에 소각된다고 합니다
[무전기 소리]
지하 1층 쓰레기 적재소에
(권주) 매일 5시 반에
쓰레기차가 수거하러 온답니다
의료 폐기물의 경우
소각장에서 소각되고요
지금 30분밖에 남지 않았습니다
만약 세미 씨가
정말 수거함에 버려진 거라면
빨리 구해야 합니다
[긴박한 음악]
(광수) 이쪽으로 가시죠
(중기) 이쪽으로 가죠
[무전기 소리]
(권주) 공세미 씨 지금
지하 1층 3구역 쓰레기 적재소
의료 폐기물 수거함에
유기 가능성 있습니다
빨리 그쪽으로 가주십시오
[세미 숨소리]
(동구) 아!
[동구 거친 숨소리]
뭐야
[소름끼치는 효과음]
[놀란 목소리]
(동구) 뭐야!
네가 왜 여기 있어?
우리 세미 여기 있는 거 아니야?
어디 있어?
어디 있냐고!
이, 씨...
[긴장감 고조되는 음악]
악!
어디 가
우리 세미 어디 있어?
어디 있냐고!
(광수) 찾았어요
[힘주는 소리]
세미 씨 숨을 안 쉬어요
(중기) 공세미 씨, 정신 차리소
[무전기 소리]
구급대 지금 당장
지하 1층 쓰레기 적재소로
빨리 오이소, 빨리!
박 요원, 구급대 어디쯤이래?
방금 건물 앞에 도착했답니다
(권주) 서두르라고 해
그런데
추동구 씨 왜 안 보이지?
그러게요
(서율) 센터장님, 저기 좀 보세요
(권주) 도 팀장님
지금 바로 옆 지하 주차장에서
노구열이 추동구 씨한테
흉기를 휘두르고 있습니다
추동구 씨가 굉장히 위험해 보입니다
박 형사님
구급대 어디쯤인지 확인 좀 해주세요, 빨리
(경찰4) 알겠습니다
(구열) 자꾸 쫓아오고 그래
(중기) 멈춰!
[전기톱 소리]
(구열) 다가오지 마
이 새끼 뒈지는 거 보기 싫으면
(강우) 노구열
그거 당장 내려놔, 이 새끼야
나 분명히 경고했다
(구열) 다가오면 진짜
이 새끼 죽여버릴 거야!
(은수) 센터장님
뭔가 이상합니다
진짜 황조병 씨
최근 2개월 동안
생활 반응이 전혀 없어요
2개월 전까지는
풍산시에 있는 가짜 황조병이 쓰는
카드랑 동시에
상원시에 있는 진짜 황조병이 쓰는
외식비, 오피스텔 관리비, 교통비가
사용된 기록이 있었는데
2개월 전부터는 딱 끊겼어요
마치 세상에서 증발한 사람처럼요
그럼
(서율) 센터장님
이것도 이상합니다
황 원장 소유의 핸드폰을 위치 추적했는데
상가 건물로 나왔어요
그래서 핸드폰 가입 날짜를 찾아보니까
두 달 전이라 풍산텔레콤에
개통자 인상 착의를 확인했더니
다른 사람으로 나오더라고요
바로 이 사람이에요
뒷장은 문자 내역이고요
(중기) 저 새끼 지금
완전 빡돈 것 같은데
(강우) 노구열
엉뚱한 짓 하지 마
네가 인질로 잡고 있는 그 사람
옛날의 너처럼 어떻게든 살아보려고
성실하게 애쓰는 사람이야
너 사람 죽이려고 의사 된 거 아니잖아
입 닥쳐
네가 나에 대해서 뭘 안다고
함부로 지껄여?
(구열) 난
의사야
- (구열) 의사
- (강우) 황조병인 척하면
떠난 아내가 돌아올 거라고 생각해?
널 짓밟은 사람들이
굽실거릴 거라고 생각하냐고?
황조병 인생을 흉내 내도
결국 가짜 인생이라는 걸
네가 더 잘 알잖아
개소리하지 마!
난 가짜가 아니야!
이미 황조병 노구열에게
살해당했을 가능성이 높습니다
(권주) 이미 두 달 전부터
카드 소비는 물론
입국, 출국 기록이 없고요
공세미 씨 수술 직전에
황조병 핸드폰으로 노구열에게
협박 문자를 보낸 사람
닥터황의원 간호사 백민희 씨예요
문자 내용 전송할게요
[휴대전화 진동음]
(조병) 나 황조병이다
당장 500만 원 돈 부쳐
오늘 내로 입금하지 않으면
너의 비밀을 폭로하겠다
[노크 소리]
저, 공세미 씨 왔는데요
수술 준비할까요?
어?
어, 그래
너처럼 용의주도한 새끼가
왜 실수를 했나 했다
(강우) 자기가 죽인 사람한테
협박 문자를 받았으니
제정신일 리가 없지
무슨 개소리야?
정신 차리고 자수해라, 노구열
(강우) 넌 지금 네가 무슨
대단한 의사라도 된 것 같나 본데
넌 그냥 비겁하고
한심한 살인자일 뿐이야
설마 살인자가 되려고
인생을 바꾼 건 아니겠지?
입 닥쳐
아니야
(구열) 내가 황원장을
내가 왜 죽여?
내가 황조병인데
아, 왜 갑자기 예약은 취소하고
퇴근을 하라는 거야?
[긴장되는 음악]
(조병) 노구열 이놈의 자식!
입금한다고 해놓고 왜 입금을 안 해?
업장 오픈했는데
쩐이 없어서
입장도 못 하고 있잖아!
(구열) 씨...
이 새끼가 감히 누구한테 와서
[음산한 음악]
구걸 짓이야
도박 중독 때문에 정신이 나간 모양인데
난
노구열이 아니라
황조병이야
[긴장감 고조되는 음악]
뭐?
(조병) 뭐라고?
네가 내 면허증으로 의사 노릇 하더니
현실 구분이 안 가는가 보구나
그래, 내가 너
신고하고 만다
신고
감방 한번 갔다 오고 나서
딱 2년 뒤에
의사 면허 재교부받지 뭐
사는 게 불쌍해서 기회를 줬더니
어디서 기어오르고 있어
(구열) 도박 중독 때문에
같잖은 손 기술도
잃은 주제에
너만 없어지면
나는 황조병이야
이 도박 중독자
이 역겨운 새끼야
(조병) 의사 소리 몇 번 듣더니
아주 정신이 나간 모양이구나!
(구열) 감히
내 얼굴에 손을 대?
그래
네 얼굴
내가 다른 모양으로 만들어줄게
(구열) 능력도 없는 새끼가 의사랍시고
목에 힘이나 주고 다니고
도박으로 인생을 낭비한 개쓰레기
그런 쓰레기를 죽여준 걸
고맙게 생각하라고
[이명 소리]
[음산한 음악]
[기괴한 효과음]
[기괴한 목소리]
(중기) 도 팀장님
[전기톱 소리]
[어두운 음악]
(중기) 도 팀장님, 괜찮습니까?
제가 알아서 할게예 여기 가만히 계이소
[칼 소리]
[긴박한 음악]
[싸우는 소리]
(중기) 쌍놈의 새끼!
노구열 씨
당신을 살인 미수
특수 협박, 의료법 위반 혐의로
긴급 체포합니다잉
변명의 기회가 있고 진술거부권
변호사선임권이 있습니다
형님, 동구 씨는요?
(광수) 저쪽에
[무전기 소리]
(중기) 노구열 체포로
대리 수술 사건 완료했습니다
(광수) 동구 씨, 괜찮아요?
(동구) 고맙습니다
[애잔한 음악]
[기침 소리]
(경찰5) 공세미 씨 정신이 드세요?
세미야
세미야, 세미야
세미야, 세미야...
괜찮아?
[동구 울음소리]
(동구) 형사님들
저희 세미 구해주셔서
정말 감사합니다
감사합니다
(광수) 아닙니다
저희도 미안하게 됐으니까
그리고 동구 씨도
앞으로는 조금만 침착해주세요, 네?
죄송합니다, 제가
전적이 있다보니까
(동구) 의심을 받으면
흥분하는 습관이 생겨서
정말 죄송합니다
(세미) 오빠...
(동구) 세미야, 오빠 여기 있어
미안해
나 너 어떻게 됐으면 확 진짜
죽어버리려고 했어
이제 오빠가 옆에서 꼭 지켜줄게
우리 행복하자
(구조대원) 수고하셨습니다
지금부터 저희가 맡겠습니다
[무전기 소리]
두 분 형사님
아직 해주실 일이 하나 더 남았습니다
[긴장되는 음악]
(광수) 이쪽으로
(광수) 백민희 씨
지금 어디 가시는 길이세요?
지금 병원 문 닫게 생겼는데
제가 여기 있어야 하나요?
백민희 씨
(광수) 오늘 노구열 씨한테
협박 문자 했죠?
지금 무슨 헛소리를 하시는 거예요?
(중기) 가방 잠깐만 볼게요
(민희) 아
(광수) 여기
(중기) 협박 증거까지 잘 보관해주셨네예
아무리 돈이 좋아도 그렇지
그딴 짓거리를 알고도
협박해서 그걸 또 떼먹을라 캤습니까?
백민희 씨
당신을 특수 협박, 절도죄
방조죄로 체포합니다잉
변호사선임권, 진술거부권
변명의 기회가 있습니다
그라고
당신이 연기한 진짜 황조병 원장은
죽었습니다
네?
아, 아...
혀, 형사님들
(민희) 저, 저, 정말 몰랐어요
아니
뻑하면 뜯어고치는 여자들 보니까
저도 모르게 그만...
저 정말 이 돈으로
눈매 교정만 하려고 했다고요
원장님이 그렇게 또라이인 줄 몰랐다고요!
저 한 번만 봐주세요
한 번만 봐주세요
다시 안 그럴게요, 다시 안 그럴게요
아, 정말 몰랐다고요
저 정말 몰랐어요!
(권주) 수고하셨습니다
(요원1) 수고하셨습니다
(요원2) 수고하셨습니다
[무전기 소리]
도 팀장님
[어두운 음악]
팀...
(중기) 오늘 뭐
도 팀장님 별일 없었제?
(광수) 후...
실은
아까 조사받던 클럽 MD 놈한테
정보 따는데
갑자기 애를 죽일 듯이 밟더라고요
제가 말리지 않았으면
사람 잡았을 겁니다
[음산한 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
네, 계장님
(홍수) 얘기 들었다
동구 놈 구하느라 고생 많았다며?
아닙니다
당연히 해야 할 일인데요
그, 후지야마 코이치 부검 결과 나와서
부검센터 가려고 하는데
강 센터도 같이 가자고 전화했다
내키지 않으면...
아닙니다
지금 바로 가겠습니다
그래, 그럼 같이 출발하자
내가 센터로 가마
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[애잔한 음악]
왜요?
(홍수) 그놈들 부검 결과 나왔다
부검센터에서 보자
알았어요
거기서 봐요
(홍수) 아참
마키오 의원도 온다는데
너 절대 부딪치지 마라
너 괜찮은 거냐?
괜찮지, 그럼
아직은 아니니까 걱정하지 마요
(홍수) 이 새끼...
후
그리고 그 성정그룹 오필수 회장
그, 속포대안학교
후원자란 정황 찾았다
후원자라니?
가명으로 했더라고
아무튼
만나서 얘기하자
[긴장감 고조되는 음악]
(쇼이치) [일본어]
(남자)
(홍수) 저 양반이구먼
일본에서 만난 적 있다며?
오사카 병원에서 잠깐 봤는데
좋은 상황은 아니었죠
아, 유키코 화백 남편도 온다면서요?
어
장인은 혐한파인데
사위는 친한 인사라
사이가 좋지 않다고 들었어
(홍수) 겉으로는 화목해도
딸이 죽기 전까지는
왕래도 거의 없다는 얘기도 들리고
아
유키코 남편
풍산대 교환 교수로 와있거든
거기 학장이 내 죽마고우인데
뭐
그런 얘기가 돌았던 모양이야
그나저나 이놈 왜 안 와?
강우야
팀장님도 온다는 얘기
왜 안 하신 겁니까?
(홍수) 강 센터
우리가 상대할 놈 만만치 않다
힘을 합쳐도 부족할지 몰라
제 의사는 분명히 말씀드렸습니다
(홍수) 가자
(부검의) 부검 결과 한 사람은 독극물
한 사람은 장기 손상으로 사망하였습니다
[음산한 음악]
(남자) [일본어]
(부검의) 이 후지야마 코이치의 경우
플루오르화아세트산나트륨으로 인한
폐 부종으로 사망하였으며
이 사자키 히야토는
코이치의 와이어로 인해
늑골이 부러지고
그로 인해 장기 출혈을 일으켜서
사망한 것으로 보입니다
(쇼이치) [일본어]
(부검의) 아마 그럴 겁니다
(남자) [일본어]
(쇼이치) [일본어]
(홍수) 풍산지방경찰청
특별수사본부
나홍수 강력계장입니다
(쇼이치) [일본어]
명확해지면 말씀드리죠
(홍수) 아, 그리고
사체에 특별한 정황이나
다른 단서는 없는 겁니까?
(부검의) 네, 특별한 건 없습니다만
여기
이 두사람이
격투 중에 생긴 상처 같은데
칼로 살가죽을 벗겨낸 것 같습니다
사후에 이루어진 걸로 봐서는
사사키의 짓 같은데
단순 보복인지 알 수가 없네요
이쪽만 이렇게 벗겨진 거는
좀 특이한 케이스 아닌가요?
(부검의) 많지는 않죠
보통 문신 있는 자리이긴 한데
문신이요?
(부검의) 네
이런 식으로
딱 여기만 벗겨낸 걸 보면
특별한 문신일 확률이 높은데
이 사사키란 남자에게는
문신이나 상처가 없습니다
원하신다면 현미경 정밀 검사로
피하에 침착된 색소를
찾아내는 방법도 있고요
좀 부탁드리겠습니다
(쇼이치) [일본어]
[긴장되는 음악]
(강우)
(쇼이치)
(남자) 어이
(쇼이치) [일본어]
의원님 마음 압니다만
(홍수) 모든 일에는 절차가 있으니
조금만 기다려주시죠
[남자 통역하는 소리]
(권주) 팀장님
도 팀장님!
지금 뭐 하는 짓입니까?
이 사건
국제적으로 협조해야 하는 사건입니다
이런 행동들은 전혀 도움 되지 않는다고요
더 이상 아무 말도 하지 마
아니요!
(권주) 팀장님이 스스로
인정하고
포기하고
떠날 때까지
계속할 겁니다
[무거운 음악]
저 사람
보수에 혐한 인사인 거 알아요
나도 싫습니다
하지만 저 사람은
방금 전에
자기 딸을 죽인
살인마의 시신을 본
아버지였을 뿐이라고요
살인마의 시신을 본 아버지한테까지
꼭 그렇게 해야겠습니까?
오늘 현장에서도 마찬가지입니다...
(강우) 그만해!
그만하라고
(마사유키) 괜찮으세요?
무슨 일이시죠?
(권주) 괜찮습니다
어?
혹시 아까 병원에서
아, 그 귀...
(마사유키) 혹시
골타 팀분들이십니까?
유키코를 죽인 범인을 잡은
인사가 늦었습니다
저는 유키코의 남편인
카네키 마사유키라고 합니다
(쇼이치) 마사유키
그럼 전 이만
[음산하고 기괴한 음악]
[문 소리]
[휘파람 소리]
(마사유키) 이놈들입니까?
내 아내 유키코를 죽인 놈들이?
죄지은 만큼 벌을 받았네요
(부검의) 더 확인하고 싶은 게 있으십니까?
아니요, 없습니다
[한숨]
(마사유키) 내가 선물한 안식이
참 잘 어울려요
우리 후지야마
코이치 씨
같이 갈 친구가 있으니까 가는 데 그렇게
외롭거나 그렇지는 않을 거예요
잘 가요
난 당신
많이 보고 싶을 것 같아
[음악: 드라마 '보이스3' OST]
유키코를 죽인 진범이 있다면
꼭 잡아주십시오
(마사유키) 내 아내 유키코를
그렇게 만든 놈들을
잡는 것도 중요하지만
세상에 이런 악이 있다는 게
참을 수 없이 참담합니다
(형사) 개고생해서 범인 잡아서
특진 얘기 나오면 뭐 합니까?
미친놈 하나 때문에...
누가 미쳤는데 이 새끼야!
(서율) 미호 살인범이
도 팀장님이라고 적혀있었어요
(강우) 대체 넌 누구냐
누구길래 날 이렇게까지
집요하게 괴롭히는 거야